bom pessoal.
Agora, de fato, falando sobre o processo de abertura,
alteração ou baixa da empresa,
eu quero destacar aqui pra vocês o passo a passo E eu vou destacar aqui
pra vocês cinco Passos eh que são comuns para a abertura de qualquer empresa,
em qualquer lugar do Brasil.
Tá então os passos da viabilidade do d B e do registro da inscrição municipal.
E eu também coloco aqui a inscrição estadual e municipal,
e também do licenciamento, os alvarás e licenças que a empresa terá que ter.
O primeiro passo pessoal é o passo da viabilidade.
Em que que consiste esse passo pra saber se a
sua empresa poderá funcionar naquele lugar que ela pretende?
Deverá ser feita uma consulta na prefeitura, é uma espécie de autorização,
um pedido de autorização,
já que cada município possui uma lei de zoneamento que disciplina
sobre a autorização de uso do solo para fins comerciais.
Então,
para você fazer essa consulta é necessário que você tenha o
número do IPTU daquele imóvel e aí a partir disso,
a prefeitura vai te dizer se você pode
exercer aquela atividade naquele local ou não.
Eu já destaco que a prefeitura vai analisar. Eh pontos de de conflito, por exemplo.
Imagine só um hospital.
E aí do lado tem uma empresa de reciclagem que abria ali naquele lugar pessoal.
A empresa de reciclagem mexe com lixo.
A prefeitura vai permitir que seja aberta uma
empresa de reciclagem do lado de um hospital?
Não, né? Então, a prefeitura vai analisar questões desse tipo
também impacto de trânsito e vizinhança.
Ah, eu quero abrir uma supercola no local onde tem uma rua só de uma mão e a rua?
Ela é muito estreita e do lado tem um monte de comércio.
Ou seja, essa escola faria um caos com o trânsito do local.
Tá então ela provavelmente irá impedir, né, Então,
pra isso que serve a viabilidade e como eu disse,
é necessário que você tenha o número do IPTU,
Inclusive você pode já colocar aí como um mantra Tá?
O cliente te procurou pra abrir empresa?
Você já fala assim pra ele Olha, tem o IPTU em mãos pessoal Para fazer a a viabilidade.
Além do número do IPTU, é necessário que você tenha os dados dos sócios, né?
Ou seja, o CPF deles também. Quais as atividades que serão exercidas naquele local?
A natureza jurídica que a empresa vai ter, né? Sociedade? Empresária limitada!
Eh sociedade anônima, empresa individual, cooperativa. Enfim,
a forma de atuação se vai ser uma forma de atuação fixa naquele local, né?
Se vai ser somente online, se vai ser porta a porta.
Então você vai ter que dizer né, se qual que vai ser a forma de atuação?
E também é aqui que você vai ver se tem a disponibilidade do nome empresarial?
Como eu já disse,
a disponibilidade aqui é o seguinte é ver se tem alguma
outra empresa dentro daquela junta comercial que já possui aquele nome,
e isso não quer dizer necessariamente que você vai ter registro do nome.
Como eu já disse, pra você ter registro do nome, você tem que ter um registro no Inpe.